## Приложение для знакомств


## Содержание
- [Общая задумка](#Общая-задумка)
- [Возможные названия](#Возможные-названия)
- [Функционал к реализации](#Функционал-проекта)
- [Планы](#Планы-на-начальном-этапе)
- [Описание реализованного функционала](#Реализованный-функционал)
- [Возможные проблемы](#Возможные-проблемы)
- [Стек технологий](#Стек-технологий)
- [Задачи](#Задачи)
- [Пояснительная записка](#Пояснительная-записка-к-проекту)
- [Дальнейшие планы по развитию проекта](#дальнейшие-планы-по-развитию-проекта)
- [Информация для контрибьюторов](#Информация-для-контрибьюторов)
- [Информация для участников проекта](#Для-участников-проекта)
- [Как будет вестись разработка](#Также-для-участников-проекта-По-какому-принципу-будет-вестись-разработка)


## Общая задумка
Пользователь создаёт анкету, где указывает кем работает или учится, хобби и увлечения, а также музыкальные предпочтения и загружает свою фотографию к себе в профиль. После регистрации и заполнения анкеты пользователь попадает в чат, где ему показываются различные анкеты других пользователей. Пользователь может поставить лайк другому пользователю и при взаимном лайке от другого пользователя происходит переход в личную переписку, где пользователи знакомятся и общаются. Нужна система модерации того, что происходит в приложении, как при регистрации и заполнении анкеты, так и в личной переписке. Приложение будет только десктоп под ОС Windows. Необходимо будет получать обратную связь от пользователей и совершенствовать продукт. Необходимо придумать уникальную фишку моего приложения.


## Возможные названия
- LoveLink
- DateSphere
- FlirtFinder
- BlinkDate (знакомства в одно мгновение, отсылка к "love at first sight")
- HeartSync (синхронизация сердец)


## Функционал проекта
 - [x] Система создания анкеты и её заполнения
 - [x] Система регистрации и входа
 - [x] Система показа анкет пользователю
 - [x] Система мэтчей (Система лайков и дизлайков)
 - [x] Переход в какой-либо мессенджер или написание своего
 - [ ] Модерация переписок и анкет
 - [ ] Геймификация (какие-либо подарки или бонусы за регулярное посещение/лайки/другая активность) - как возможный план для развития проекта
 - [ ] Подписки и платные функции - как возможный план для развития проекта
 - [x] Аналитика - можно увидеть просмотренные анкеты и анкеты, которые вы лайкнули
 - [ ] Интеграция с социальными сетями
 - [x] Уведомления
 - [ ] Какая-либо возможность прислать обратную связь


## Планы на начальном этапе
- [x] Составить диаграмму классов
- [x] Составить диаграмму компонентов
- [x] Составить диаграмму прецедентов
- [x] Выбрать конкретно на чем будет приложение и в общем определиться со стеком
- [ ] Выбрать название
- [x] Усовершенствовать диаграмму классов и определить какие поля и методы будут там содержаться и какие классы от каких наследуются
- [x] Определить типы данных, которые будут использоваться в проекте. Как будут храниться пользователи и их список, как будет построена логика
- [x] Написать логику приложения
- [x] Написать систему мэтчей
- [x] Сначала нужно написать бэкенд, а потом уже накидывать на него ui
- [ ] Пока планируется делать проект по архитектуре MVC или MVVM
- [x] Спроектировать БД. Как и что в ней будет хранится (DB designer), а потом поднимать бд на PostgreSQL, если вывезу
- [x] Спроектировать структуру приложения
- [x] UI/UX
- [ ] Сначала нужно написать логику приложение, а потом уже заниматься модерацией, но она сдесь точно нужна


## Реализованный функционал

1. Первый пункт списка

........

2. Второй пункт списка

........ 

3. Третий этап списка

.......


## Возможные проблемы

- Могут возникнуть проблемы с модерацией. Это нужно предусмотреть. Нужно также учитывать какая будет регистрация и как будет проверять пользователей на клоны аккаунтов. - Также нужно предусмотреть модераторов, которые и будут контролировать чаты и регистрацию. С системой мэтчей проблем не должно возникнуть. Предусмотреть удобный пользовательский интерфейс. 
- В этом году планируется реализовать функционал и система подбора собеседника.
-  Модерация и регистрация планируется, но это сложно и нужно много людей. Пока это решается прочто текстовым чатом без возможности отправлять изображения, голосовые сообщения и видео
-  Также нужно предусмотреть историю мэтчей или просто историю просмотренных анкет. Это как возможный план.
-  Также возможен раздел настроек, для изменения личной информации, фотографии или др.
- Пока у меня нет уникальной фишки приложения и оно может просто никого не заинтересовать
- Также для удержания пользователя в ожидании ответа на его лайк можно добавить мини игры. Это можно сделать как отдельное окно с меню выбора игр.
  
  Возможное решение -> Можно подключить ИИ к камере приложения и при авторизации автоматически будет открываться камера, с помощью которой ИИ будет сравнивать ваше фото профиля и вашу фотография, сделанную сейчас.


## Стек технологий

- Языки и Фреймворки:
	- С++ - разработка desktop приложения. Для него будет использоваться framework QT, так как это наиболее популярный framework для построения графического интерфейса и со знанием QT можно легко найти работу.
	- Postgre SQL - для взаимодействия с бд. В бд будет хранится вся информация. Наиболее популярный диалект SQL, зная который также не сложно найти работу.
 - IDE:
	- IntelijIdea/Android Studio/Visual Studio Code - ide для разработки на Java под десктоп/андроид.
	- Visual Studio - ide для разработки на C++ под десктоп. Лично для меня самая удобная ide.
 - Возможные планы:
	- Есть вариант разработки и desktop и мобильного приложения на Java, но я пока не знаю.
	- Развертывать приложения будем с помощью Docker + Kubernetes. Это будем делать в случае, если мы будем делать приложение на микросервисной архитектуре.
	- Было бы славно если будет микросервисная архитектура.
	- Spring Boot для Java - для микросервисов.
 	- Приложение должно работать по многопоточной архитектуре и выдерживать большое кол-во пользователей.
  	- Также рассматривается вариант развертывания приложения на AWS/Microsoft Azure/Google Cloud Platform для поддержки высоких нагрузок на приложение.
   	- Необходимо рассмортеть различные способы продвижения приложения для большего охвата аудитории.
   	- Когда аудитория будет достаточной и будут акитвные постоянные пользователи можно будет каким-либо способом монетизировать приложение.
   	- Еще есть идея написать чисто backend часть, а для frontend части просто поставить какой-нибудь API. К примеру API в тг.
   	- Jira или что-то подобное для отслеживания задач.
   	- Discord/Google Meet для обсуждения планов, проблем и предложений.
   	- Написание тестов для большей части функционала.
   	- Планировка дизайна приложения
 - Планы на четвертое окно:
	- нужно презентацию к проекту, пояснительную записку к проекту  каком виде - это нужно спрашивать у Романа
	- сделать ящик сообщений для четвертой страницы и кнопку на третью страницу с переходом туда. Также сделать уведомления на  лайки, поставленные тебе.
	- сделать поддержку смайликов через юникод символы и сделать переписку тестовым чатом с указанием кто отправил, когда и кому, также время и дата отправки
	- хранение этих всех сообщений в бд, отправка данный при вводе логина пользователем и тогда бы все сообщения подгружались из бд в приложение
	- сделать пояснительную записку и презентацию к проекту

   
## Задачи

Они подробно расписаны на Kanban доске. [Вот описание задач](https://youngperchik2404.kaiten.ru/space/540832/boards)
 
 Также обязательные для выполнения задачи расписаны в ТЗ.
 На Kanban доске наша команда будет отслеживать прогресс задач и устанавливать временные промежутки для их выполнения.


 ## Пояснительная записка и презентация к приложению

 Все записи о том в каком виде сделан проект, как велась разработка и множество подробностей можно прочитать [тут](https://docs.google.com/document/d/1kQkTSiFUqxe8ZBNM_KlLb0pza1GOoKi_I9IiYqqRpbU/edit?usp=sharing)

 Также создана презентация, где представлены основые компоненты приложения и основная информация о структуре, разработке, тестировании и финальном результате [тут](https://docs.google.com/presentation/d/1MYJuEd3nVk0vsTHlw1a87WVtaMgxmjwxFpXuyejWTDs/edit?slide=id.p#slide=id.p)


 ## Дальнейшие планы по развитию проекта

 - Внедрение подписок и платных дополнений
 - Доработка функционала
 - Внедрить возможность поиска и сортировки пользователей в ящике уведомлений
 - Внедрить возможность поиска в чаты
 - Внедрить голосовые, видео сообщения и отправку файлов в чатах
 - Сделать так, чтобы можно было вести переписки с разных устройств
 - Сделать порты на другие платформы и ОС
 - Сделать проверку на ввод города, чтобы можно было ввести только сущетсвующие города
 - Написать пользовательское соглашение
 - Сделать поиск мэтчей по геолакации, то есть показ ближайших пользователей
 - Внедрить алгоритм рекомендаций с ИИ или какие-либо другие алгоритмы для улучшения работы приложения
 - Сделать модерацию чатов 
 - В общем развивать дальше проект и внедрять самые новые и современные технологии для улучшения пользовательского опыта
 - Сделать дизайн приложения, он  должен быть интуитивным, минималистичным, с сочетанием цветов и другими различными факторами
 - Выложить проект в сеть как готовое приложение и собрать оценки пользователей
 - Перенести бд на удаленный сервер
 - Проверить бд на высокие нагрузки
 - Сделать возможность пользователям прислать обратную связь
 - Дать пользователям самим настраивать фильтры по поиску партнера
 - Сделать фильтры для поиска партнеров на третьей странице
 - Добавить куда-нибудь чат с обратной связью, где можно написать разработчику, можно это сделать как еще один чат
    

## Информация для контрибьюторов

1. ## При желании посотрудничать нужно написать ведущему разработчику в нашей команде и он предоставит вам доступ.
2. ## Без разрешения не вносить никаких изменений

- Внесение изменений
	- Все изменения вносятся в ветку New
- Тестирование
	- Все тесты пишутся в ветке Test
- Главная ветка Main
	- Не вносить никаких изменений
- Новые функции 
	- Ветка Feature
- Подготовка к релизу
	- Ветка PreRelease
- Релиз
	- Ветка Release

## Дополнительно, также для контрибьюторов
- **Необходимо писать документацию к каждой функции**

- **Каждый разработчик при разработке новой функции должен создать новую ветку из ветки Feature. И должен назвать её именем функции и указать свое имя**

- **Выполнять слияние веток может только ведущий разработчик**


## Для участников проекта

- Внесение изменений
	- Все изменения вносятся в ветку New
- Тестирование
	- Все тесты пишутся в ветке Test
- Главная ветка Main
	- Не вносить никаких изменений
- Новые функции 
	- Ветка Feature
- Подготовка к релизу
	- Ветка PreRelease
- Релиз
	- Ветка Release

 ## Также для участников проекта. По какому принципу будет вестись разработка

- **Необходимо писать документацию к каждой функции**

- **Большинство кода должно быть покрыто тестами (около 70%)**

- **Перед слиянием веток в обязательном порядке проводится код-ревью**

- **Каждый разработчик при разработке новой функции должен создать новую ветку из ветки Feature. И должен назвать её именем функции и указать свое имя**

- **Выполнять слияние веток может только ведущий разработчик**

- **Команда должна проводит регулярные встречи для обсуждения текущих задач, проблем и планов**

- **Вся работа по задачам должна фиксироваться в системе трекинга задач.**
  
- **Все участники команды должны быть готовы к конструктивной критике и отзывам пользователей**
